Bref, on était en train de faire des trucs
de couple quand ça a sonné à la porte.
Et comme dans les films américains,
on n'attendait personne.
— T'attendais quelqu'un ?
— Bha, non.
Et comme dans les films américains, c'est
le plus courageux qui est allé voir.
— J'y vais.
Je m'amusais à faire parler mon téléphone.
— Quand je suis content, je vomis.
Puis, j'ai reçu un texto
de Baptiste qui disait:
— Désolé.
— Chéri ?
Ma copine m'a appelé.
Je suis allé voir.
Il y avait ma copine et mon
plan cul que je n'avais pas vu
depuis des mois au milieu du salon.
J'ai pensé: Stop.
Après coup, j'ai compris que Marla était
arrivée dans mon ancien appartement,
que Baptiste avait ouvert la que Marla
avait ouvert son impair,
que Baptiste avait ouvert la bouche,
qu'elle avait fermé son impair et qu'il
avait donné ma nouvelle adresse.
Plus tard, je lui ai demandé
pourquoi il l'avait envoyée chez moi.
Il m'a répondu:
— Elle était à poil.
Pourquoi il ne l'avait pas prévenu
que j'avais une copine ?
Il m'a répondu:
— Elle était à poil.
Pourquoi il m'avait pas
appelé directement ?
Il m'a dit:
— Elle était à poil.
— Bon, c'est pas grave.
— Tu veux un autre verre ?
— Elle était à poil.
Marla avait sonné.
Ma copine avait ouvert la porte.
Marla avait ouvert son impair.
Ma copine a dit:
— Béatrice ?
Ah oui, parce qu'en fait, peu de temps
après que je sois allé vivre chez elle,
ma copine m'a demandé:
— C'est qui elle ?
J'ai dit:
— C'est une ex, je l'aimais pas trop.
— Je lui ai dit que je sortais avec toi.
Ça faisait trois mensonges
en quatre secondes.
Pas mal, mais ce n'était
pas mon meilleur score.
Elle m'a dit:
— Elle s'appelle comment ?
J'ai pensé: Si je dis Marla, elle va taper
son nom dans Facebook, elle va créer
un faux compte, elle va l'ajouter
en ami, elle va lui poser des questions.
J'ai dit:
— Béatrice.
Quatre mensonges.
— Béatrice ?
— Aline ?
Ah oui, parce qu'en fait, à l'époque
où je draguais cette fille, Marla m'a
demandé:
— C'est qui cette fille
avec qui tu es allée au cinéma, hier ?
J'ai dit:
— Aline ? C'est ma sœur.
— Elle a une maladie de la mémoire,
j'ai pas envie d'en parler.
Quatre mensonges en trois secondes.
C'était ça mon meilleur score.
— Béatrice ?
— Aline ?
S'en est suivi le dialogue
le plus triste de toute ma vie.
— Je m'appelle pas Aline.
— Je m'appelle pas Béatrice.
— Qu'est-ce que tu fais là ?
— Je viens voir ton frère.
— Je n'ai pas de frère.
— Ah ben oui, ta maladie de la mémoire.
— Si, tu as un frère.
— Il est chauve avec une barbe.
— Et moi, je m'appelle Marla.
— Ok, d'accord, je vois de qui tu parles.
— Vas-y, entre. Chéri ?
Alors j'ai dit...
— Je suis désolé.
— Je crois que j'ai envoyé ton plan cul
directement chez ta copine.
Bref, je suis dans la merde.
— Mec, tu m'en veux ?
— Pourquoi tu réponds pas ?
— Sérieux, je suis désolé.
— Elle était à poil.